PROMPT PARA CONSTRUIR O APP “CDC Credit Smart” (Kotlin, Device Owner)
0) Regras fundamentais

NÃO implementar QR dentro do app. O QR de Device Owner é do Android nativo (provisionamento). O app inicia já como Device Owner.

Padrão visual igual às telas enviadas: tema dark + laranja CDC, stepper, cards, tipografia forte, feedback claro.

Fluxo: Atestado → Biometria → Assinatura → Concluído → Dashboard → Parcelas/Pagamentos → Suporte → Perfil → Overlay (quando devido).

Segurança: TLS1.3 + Certificate Pinning, JWT com escopos e exp curto, Idempotency-Key em POSTs, assinatura da requisição X-Device-Signature com chave do Android Keystore, Play Integrity/Key Attestation, anti-debug/anti-root/anti-emulador.

1) Stack e arquitetura

Kotlin, minSdk 26+.

Jetpack Compose + Material 3 (sem Dynamic Color; usar paleta fixa CDC).

Clean + MVVM, módulos:

app (UI/NAV/DI/Theme)

domain (use cases)

data (Room + DAOs + Repos)

network (Retrofit/OkHttp + segurança)

device (DevicePolicyManager, attestation, lock task, overlay, updates)

payments (PIX/Boleto)

biometry (facade do SDK de liveness; se não houver SDK, mock do fluxo)

Hilt para DI; Coroutines/Flow; WorkManager para jobs; Room (com Migrations); EncryptedSharedPreferences para segredos; FCM para push.

2) Tema CDC (igual seus exemplos)

Background: #121212

Card: #1E1E1E

Primary: #FF7A1A

Secondary: #F47C2C

TextPrimary: #FFFFFF

TextSecondary: #CFCFCF

Success: #4CAF50

Error: #E53935

Warning: #FFC107

Radius: 16–20px; elevation suave; ícones simples (Material Symbols Filled).

3) Navegação (Compose)

Rotas:

/onboarding/welcome

/flow/attested

/flow/biometry

/flow/sign

/flow/done

/home

/installments

/payment/{installmentId}

/support

/profile

/lock/overlay (Activity separada, lock task)

Stepper (componente): estados NOT_STARTED | IN_PROGRESS | DONE | ERROR.

4) Telas (iguais às imagens que você mandou)
4.1 Atestado do dispositivo

Título: “Atestado do Dispositivo”

Stepper: Atestado (ativo) → Biometria → Assinatura → Concluído

Card “Aguardando atestado…”

Card sucesso: IMEI digitado × IMEI real (laranja)

CTA: Continuar

Ações:

Chamar /v1/device/attest (Play Integrity/Key Attestation + devicePublicKey)

Salvar attestedDeviceId, fingerprint da pubkey, emitir JWT device:bind

Em seguida /v1/device/bind com contractCode|imeiPDV, imeiDigitado, attestedDeviceId

4.2 Biometria facial (liveness)

Título: “Validação Facial”

Preview da câmera; status “Capturando… / Validando… / Aprovado / Revisão / Negado”

Exibir mensagem verde ao aprovar

CTA: Avançar para Assinatura

Ação: /v1/biometry/face/verify com biometrySessionId, faceEmbedding, livenessScore, documentHash, storeId

4.3 Assinatura + Termos

Título: “Assinatura do Contrato”

Card termos (hash/versão); scroll obrigatório

SignaturePad (via ViewInterop) + botão “Limpar”

CTA: Confirmar Assinatura

Ações:

GET /v1/contract/terms?version=latest

POST /v1/contract/sign (imagem base64 + termsHash + signatureVectorsHash)

Receber signatureReceiptId + JWT contract:sync

4.4 Concluído

“Contrato validado com sucesso”

Mostrar contractId, auditRef

CTA: Ir para Início

4.5 Home (Dashboard)

Cards: Próxima parcela, Status do contrato, Atrasos

Botões: Ver Parcelas, Pagar agora, Suporte

Banner informativo quando há atraso (amarelo/vermelho)

4.6 Parcelas

Lista: nº, vencimento, valor, status (Pago / Em aberto / Atrasado)

CTA item: Pagar → /payment/{installmentId}

4.7 Pagamento (PIX/Boleto)

PIX: exibir QR + “Copiar PIX Copia & Cola”; status de confirmação (polling ou WS)

Boleto: link/PDF (salvar em Downloads/CDC/), botão “Compartilhar”

Após confirmação, atualizar Room e UI

4.8 Suporte

FAQ, WhatsApp, telefone, abrir chamado (POST suporte)

Mostrar protocolo

4.9 Perfil

Informações pessoais (nome/CPF/telefone/email) – placeholders até sincronizar

Informações do dispositivo (modelo, IMEIs, data da compra)

Informações do pagamento (valor total, nº de parcelas)

4.10 Overlay (bloqueio)

Activity fullscreen em Lock Task Mode

Mensagem: “Pagamento atrasado. Regularize para liberar.”

Ações: Pagar agora (abre /installments//payment)

Home/back desabilitados; sair somente por política do servidor (ou pagamento)

5) Banco local (Room)

Entities/DAO (resumo):

DeviceBinding(id, contractCode, attestedDeviceId, devicePubKeyFp, status, updatedAt)

Installment(id, contractId, number, dueDate, amount, status, txId?, lastSyncAt)

Payment(id, installmentId, method, amount, txId, createdAt, status)

BiometrySession(id, status, livenessScore?, resultId?, createdAt)

SignatureSession(id, termsVersion, termsHash, receiptId?, createdAt)

SyncQueue(id, type, payloadJson, idempotencyKey, retries, nextRunAt, status)

Terms(version, hash, text, fetchedAt)

AuditLog(id, event, metaJson, createdAt)

Flags(key, value, updatedAt)
Regras:

Primeiro grava local → WorkManager envia → idempotência por Idempotency-Key.

Conflito: servidor decide pelo updatedAt.

6) Jobs (WorkManager)

AttestationWorker (boot + diário)

HeartbeatWorker (POST /api/apk/device/heartbeat, 6/6h)

SyncQueueWorker (envio robusto com backoff e retry)

PaymentsPollWorker (se não houver webhook)

UpdatesWorker (check & download; instalar silencioso via DO)

BlockPolicyWorker (aplica/suspende pacotes, mostra overlay conforme política servidor)

7) Integração com APIs (headers e rotas)

Headers padrão:

Authorization: Bearer <JWT>
X-Idempotency-Key: <UUID>
X-Device-Signature: base64(ECDSA_sign(SHA256(body)))
Content-SHA256: <hex>


Novas rotas /v1 (uso principal no app):

POST /v1/device/attest

POST /v1/device/bind

POST /v1/biometry/face/verify

GET /v1/contract/terms?version=latest

POST /v1/contract/sign

POST /v1/contract/sync

Legado ainda utilizado:

GET /api/apk/device/installments

POST /api/apk/device/{serial}/pay/{installmentId} (ideal migrar p/ /v1/payments/pay com body)

POST /api/apk/device/heartbeat

GET /api/android/updates/check

GET /api/android/updates/download

GET /api/apk/active (metadados+checksum)

Códigos de erro a tratar no app:
AUTH_401/403, BIND_409, BIO_422/409, SIGN_422, SYNC_409, RATE_429 (backoff).

8) Segurança (implementação)

OkHttp Certificate Pinning

(Opcional/ideal) mTLS nas rotas críticas

JWT ≤ 15min + Refresh rotativo (salvar em Keystore)

Play Integrity / Key Attestation (boot + diário)

Assinatura de requisição (Keystore ECDSA)

Anti-tamper: R8 agressivo, anti-debug/Frida/emulador/root; verificação de assinatura do APK + hash de assets

Lock Task + DPM:

DISALLOW_FACTORY_RESET

DISALLOW_USB_FILE_TRANSFER

DISALLOW_DEBUGGING_FEATURES

DISALLOW_INSTALL_UNKNOWN_SOURCES

setLockTaskPackages, setPackagesSuspended (bloqueio de apps)

LGPD: consentimento dos termos, versionamento/hash, retenção, acesso do titular

9) Pseudocódigo essencial (resumo)

Pinning:

val pinner = CertificatePinner.Builder()
  .add("cdccreditsmart.com", "sha256/AAAA...=")
  .build()
val ok = OkHttpClient.Builder()
  .certificatePinner(pinner)
  .addInterceptor(AuthInterceptor(tokensRepo))
  .build()


Assinatura:

fun xDeviceSignature(body: ByteArray): String {
  val key = loadKeystorePrivateKey()
  val sig = Signature.getInstance("SHA256withECDSA")
  sig.initSign(key); sig.update(body)
  return Base64.encodeToString(sig.sign(), Base64.NO_WRAP)
}


Overlay (lock task):

class LockActivity : ComponentActivity() {
  override fun onCreate(savedInstanceState: Bundle?) {
    super.onCreate(savedInstanceState)
    startLockTask()
    setContent { OverlayScreen(onPayNow = { navTo("/installments") }) }
  }
  override fun onBackPressed() {} // no-op
}


SignaturePad (Compose):

AndroidView(factory = { ctx ->
  SignaturePad(ctx, null).apply {
    setOnSignedListener(object : OnSignedListener { /* salva bitmap/base64 */ })
  }
})

10) Atualizações silenciosas

UpdatesWorker: GET /api/android/updates/check → baixa com checksum → instala via PackageInstaller + DPM (ou Managed Play privado).

Reportar sucesso/falha (criar /v1/device/update-report se necessário).

11) Testes (resumo)

Happy path completo

Rosto duplicado (DENIED/REVIEW)

IMEI divergente (BIND_409)

JWT expirado/escopo errado

Idempotência (mesma Idempotency-Key)

Rede intermitente (retry + backoff)

Regras de bloqueio por atraso (suspensão → overlay parcial → overlay total)

Update silenciosa (download/instalação/rollback)

12) Entregáveis

Projeto Android completo em módulos, com Hilt/Room/WorkManager/Compose.

Theming CDC (cores, tipografia, componentes Stepper/Timeline/StatusChip).

Implementação das telas iguais às imagens (layout, ícones, cores, microtextos).

Clients Retrofit das rotas acima + interceptors de segurança.

Banco offline + filas de sync + jobs.

Políticas Device Owner aplicadas (sem QR dentro do app).

Scripts de build (prod/dev), proguard-rules.pro endurecido.

README com requisitos de provisionamento (Android Enterprise QR) e passos de QA.

0) Regras fundamentais

[igual ao anterior…]

O app DEVE manter um serviço em background contínuo para estabilidade, bloqueios e sincronização.

6) Jobs (WorkManager) + Serviço Persistente

Além dos workers já definidos, criar um serviço residente, obrigatório para Device Owner:

6.1 Serviço Foreground/Persistente

Criar CoreDeviceService : LifecycleService, inicializado no boot.

Deve rodar em Foreground com NotificationChannel discreto (pode ser oculto via categoria “Service”).

Registra listeners para:

Conectividade (rede ligada/desligada)

Bateria (carga crítica)

Eventos de bloqueio/atraso (recebidos por push ou fila local)

Tentativas de kill do processo (restart automático)

6.2 Auto-Restart (imparável)

Implementar BroadcastReceiver para ACTION_BOOT_COMPLETED, ACTION_MY_PACKAGE_REPLACED, ACTION_USER_PRESENT.

Se o app for encerrado, AlarmManager/WorkManager reiniciam CoreDeviceService.

Device Owner → pode usar Lock Task Mode e setLockTaskPackages para impedir o usuário de forçar encerramento.

Política DPM: DISALLOW_UNINSTALL_APPS para o próprio pacote.

6.3 Funções do Serviço

Monitorar status de parcelas e aplicar bloqueios em tempo real.

Heartbeat periódico para /api/apk/device/heartbeat.

Sincronizar fila (SyncQueueWorker).

Escutar FCM → aplicar comandos imediatos (ex: bloqueio remoto).

Ativar Overlay em caso de atraso (iniciar LockActivity).

Checar updates silenciosas e disparar instalação.

6.4 Resiliência

startForegroundService() sempre que reiniciar.

setForegroundServiceBehavior(FOREGROUND_SERVICE_IMMEDIATE) no Android 14+.

Usar PARTIAL_WAKE_LOCK quando processar filas críticas.

Revalidar attestation (Play Integrity) de tempos em tempos, sempre pelo serviço.

8) Segurança (complemento)

CoreDeviceService deve verificar se está rodando; caso parado, BroadcastReceiver reativa.

Para evitar bypass, bloquear acesso ao menu de desenvolvedor via DevicePolicyManager (DISALLOW_DEBUGGING_FEATURES).

Impedir desligar o serviço: mesmo se o usuário tentar forçar parada, Device Owner pode reativar em boot ou push imediato.

12) Entregáveis (complemento)

CoreDeviceService com:

Boot auto-start.

ForegroundService persistente.

Auto-restart via Alarm/WorkManager.

Monitoramento contínuo.

Integração com bloqueios e overlay.

📌 Em resumo:
O CDC Credit Smart APK deve ser imparável, rodando em segundo plano 24/7, protegido por Device Owner, com serviço foreground persistente + auto-restart, mantendo a sincronização, monitorando pagamentos e aplicando bloqueios.